给你一根长度为 n 的绳子，请把绳子剪成整数长度的 m 段（m、n都是整数，n>1并且m>1），每段绳子的长度记为 k[0],k[1]...k[m-1] 。请问 k[0]*k[1]*...*k[m-1] 可能的最大乘积是多少？例如，当绳子的长度是8时，我们把它剪成长度分别为2、3、3的三段，此时得到的最大乘积是18。

解法一：数学推导
设将绳子按照 $x$ 长度等分为 $a$ 段，即 $n=ax$ ，则乘积为 $x^a$。观察以下公式，由于n为常数，因此当 $x^{\frac{1}{x}}$
 取最大值时， 乘积达到最大值。
 $$x^a=x^{\frac nx} = (x^{\frac 1x})^n$$
根据分析，可将问题转化为求 $y = x^{\frac{1}{x}}$的极大值，因此对 $x$求导数。
容易得出驻点在2与3之间，且靠近3，所以可以推定尽可能的把绳子按照长度3分成多段的时候乘积最大。

切分规则：

最优： 3 。把绳子尽可能切为多个长度为 3 的片段，留下的最后一段绳子的长度可能为 0,1,2 三种情况。

次优： 2 。若最后一段绳子长度为 2 ；则保留，不再拆为 1+1。

最差： 1 。若最后一段绳子长度为 1 ；则应把一份 3 + 1 替换为 2 + 2，因为 $2 \times 2 > 3 \times 1$。

```C++
class Solution {
public:
    int cuttingRope(int n) {
          if (n <= 3) return n - 1;
        int a =0, b= 0;
        a = floor(n/3); 
        b = n%3;
        if (b==0)
        {
            return int(pow(3.0, a));
        }
        if(b==1)
        {
            return int(pow(3.0,a-1)*4);
        }
        return int(pow(3.0,a)*2);
    }
};

```

解法二：动态规划

我们想要求长度为n的绳子剪掉后的最大乘积，可以从前面比n小的绳子转移而来

用一个dp数组记录从0到n长度的绳子剪掉后的最大乘积，也就是dp[i]表示长度为i的绳子剪成m段后的最大乘积，初始化dp[2] = 1

我们先把绳子剪掉第一段（长度为j），如果只剪掉长度为1，对最后的乘积无任何增益，所以从长度为2开始剪

剪了第一段后，剩下(i - j)长度可以剪也可以不剪。如果不剪的话长度乘积即为j * (i - j)；如果剪的话长度乘积即为j * dp[i - j]。取两者最大值max(j * (i - j), j * dp[i - j])

第一段长度j可以取的区间为[2,i)，对所有j不同的情况取最大值，因此最终dp[i]的转移方程为

dp[i] = max(dp[i], max(j * (i - j), j * dp[i - j]))
最后返回dp[n]即可

```C++

class Solution {
public:
    int cuttingRope(int n) {
        vector<int> dp(n+1,0);
        dp[2] = 1;
        for(int i =3; i<=n+1;i++)
        {
            for(int j=2; j<i;j++)
            {
                dp[i] = max(dp[i], max(j*(i-j), j*dp[i-j]));
            }
        }
        return dp[n];
    }
};
```